# ABOUT

프론트 앤드 신입으로 지원하는 윤승현이라고 합니다.</br>
웹퍼블리셔로 2년 반 정도 일해서 HTML/CSS/jQuery는 익숙합니다.</br>
호기심이 강하며 새로운 기술에 대한 거부감이 없습니다.</br>
리액트를 중점으로 개발을 학습하고 있으며 공부한 내용은 블로그에 정리하고 지속적으로 토이 프로젝트를 진행하며 성장하고 있습니다.

- **[포트폴리오 바로가기][portfoliolink]**

[portfoliolink]: https://ddock4you.github.io/ 'Go portfolio'

- **[블로그 바로가기][bloglink]**

[bloglink]: https://ddock4you.netlify.com/ 'Go bloglink'

- **[자기소개서 PDF로 다운받기][pdflink]**

[pdflink]: https://drive.google.com/open?id=1PsV13sFlDAn9yl4FUGR_SoxYshYAF5lH 'Go pdf'

## 자기소개서

### 1. 왜 프론트 앤드 개발자를 선택했는가?

저는 무언가 만드는 활동을 좋아합니다. 이런 성향에 따라 첫 사회생활을 게임기획자로 시작했고 두 번째론 웹 퍼블리셔로 근무했습니다.
저의 첫 직업이었던 게임 기획자 시절엔 아이디어들을 구현하기 위한 설계를 하는 과정은 좋았으나 게임이라는 한정적인 영역에서만 작업할 수 있다는 제약과 프로젝트에 이바지하는 바가 적은 것 같다는 한계를 느껴 결국 1년 반 정도 근무하고 퇴사를 결정하였습니다.

이후 개발에 직접 참여하고 싶다는 열의를 가지고 웹 분야로 진로를 결정하였으며 빠르게 실전에서 코딩 작업을 하고 싶다는 생각에 곧바로 웹 퍼블리셔 교육을 수료한 후 웹 퍼블리셔가 되었습니다.

게임 분야와 달리 웹 분야에선 실생활에 영향을 끼치는 수많은 홈페이지와 애플리케이션들에 대한 작업이 많아 업무가 보다 직접 다가왔습니다. 또한, 코딩 작업을 통해 내가 직접 홈페이지를 만든다는 성취감이 들어 좋았습니다. 제가 실무에서 경험한 웹 퍼블리셔는 디자이너의 디자인이 잘 표현되고 개발자의 개발이 잘 진행될 수 있도록 도와주는 서포터의 역할이었다고 생각합니다.

이런 서포터의 역할도 좋지만 퍼블리셔로서 일을 하면 할수록 개발에 흥미가 생기고 직접 개발에 참여하고 싶어졌습니다. 애플리케이션에서 동작하는 기능들을 직접 만들어 보고 싶어져 3년 차부턴 퇴근 후 조금씩 프론트 앤드 개발자가 되고자 자바스크립트 공부를 시작하였으며 퇴사 이후 지금보다 편리하고 유용한 애플리케이션을 만들기 위해 개발 공부에 최선을 다해 매진하고 있습니다.

저는 가능한 많은 사람들이 필요로 하는 애플리케이션을 만들고 싶습니다. 프론트 앤드 개발자가 되어 눈에 보이지 않는 편리함을 앱을 통해 구현하고자 노력하겠습니다.

### 2. 퍼블리싱을 그만두고 지금까지 무얼 했는가?

그만둔 다음 날부터 퍼블리싱 외주를 하며 조금씩 공부하는 양을 늘려갔습니다. 저는 독학으로 인터넷 강의를 보며 공부를 했었는데 인터넷 강의를 보며 코드를 따라만 치다 보니 내가 지금 제대로 공부를 하고 있는건지, 제가 프로그램을 만들고 있다는 느낌이 없었습니다. 점점 공부가 지루해지면서 진도가 나아가질 않자 이대론 안 되겠다 싶어서 프론트 앤드 스터디그룹에 들어갔습니다.

그룹에선 한 달 동안 각자가 어떤 포트폴리오를 만들지 정합니다. 그리고 모일 때마다 자기가 오늘은 뭘 할지 정하고 각자 개인 공부하다가 스터디 끝나기 1시간 전엔 각자가 뭘 했는지 발표합니다. 각자 공부할 때 모르는 게 있으면 같이 공유하고 모두가 함께 알아봅니다. 이렇게 공부를 해보니 독학할 때의 문제점을 모두 해소되었습니다. 또한, 서로의 생각을 공유하다 보니 더 다양한 지식과 생각을 할 수 있게 되고 무엇보다 제가 취업을 위한 포트폴리오도 만들 수 있게 되었습니다.
지금도 처음 만났던 스터디 멤버와 같이 만나서 새로운 포트폴리오를 만들면서 꾸준히 공부하고 있습니다.

### 3. 다른 프론트 앤드 신입과의 차별적

#### 1) 개발 환경에 익숙합니다.

- 대학교 생활부터 지금까지 개발 프로젝트에 참여해왔습니다.
  게임 기획자로 있을 때 여러 신규 개발 프로젝트를 경험했고 개발자, 디자이너, 디렉터 사이에서 다양한 이견을 조율하고 일정을 관리하였으며 화면 UI/UX 설계 및 게임 내 필요한 기능에 대해 설계를 해 본 경험이 있습니다. 또한, 웹 퍼블리셔로 근무할 때에 개발자와 능동적으로 커뮤니케이션하며 보다 유연한 마크업 구조를 최대한 고려하며 작업을 진행하였습니다. 이처럼 다양한 개발 환경에서 근무한 경험을 통해 개발 환경에 익숙한 강점이 있습니다.

#### 2) 퍼블리싱 작업이 가능합니다.

- 웹 퍼블리셔로 마케팅 회사, 웹 에이전시를 다녀서 다양한 View 단을 제작해봤습니다. 퍼블리싱 외주 작업도 해봤습니다.

#### 3) 팀에 빠르게 녹아들 수 있습니다.

- 저는 굿리스너의 자질이 있습니다. 다른 사람들의 이야기를 차분하게 들어주고 공감하며 더욱 편안한 커뮤니케이션을 만들고자 노력합니다. 또한, 업무를 진행할 때 팀 동료의 어려움에 공감하며 제가 할 수 있는 일이라면 최선을 다해 도우려고 노력합니다.
  팀 회의 진행 시 다양한 아이디어와 의견을 표현하며 서로 다른 의견에 대해 조율하고 결론을 도출할 수 있는 역량을 가지고 있습니다.

### 4. 입사 후 포부

- 게임 기획자, 웹 퍼블리셔 사회 경험이 있다고 해서 절대 자만하지 않고 제 직무 위치에서 벗어나지 않겠습니다.

- 항상 주변을 정리, 정돈하고 청소하는 등의 청결을 습관화하여 일의 효율성을 높이겠습니다.

- 경청하는 자세를 지니며 상대방의 장점을 찾아 인정하며 타인 중심적 사고를 하겠습니다.

- 목표를 설정하고 완성하여 성장하는 모습을 보여드리겠습니다.
